Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Armies.po
Languages: ko

source: All {g|AdjacentUnits}[adjacent]{/g} allied units gain a -1 penalty to AC, saving throws, and initiative for 1 round at the start of each round. This is a mind-affecting effect.
ko: 각 라운드 시작 시, {g|AdjacentUnits}[인접]{/g} 타일의 모든 아군 유닛이 1 라운드 동안 AC, 내성 굴림, 우선권에 -1 페널티를 받습니다. 이는 정신 영향 효과입니다.

source: Reduction of Losses II
ko: 병력 손실 감소 II

source: Reduction of Losses III
ko: 병력 손실 감소 III

source: Reduction of Losses IV
ko: 병력 손실 감소 IV

source: Reduction of Losses V
ko: 병력 손실 감소 V

source: Reduction of Losses VI
ko: 병력 손실 감소 VI

source: Reduction of Losses VII
ko: 병력 손실 감소 VII

source: Reduction of Losses VIII
ko: 병력 손실 감소 VIII

source: Reduction of Losses IX
ko: 병력 손실 감소 IX

source: Unit has a -35% penalty to maximum HP.
ko: 유닛은 최대 HP에 -35% 페널티를 가집니다.

source: All allied units gain a +3 bonus to attack and a -2 penalty to speed. Only one "formation" type ability can be active. This ability is a Stratagem.
ko: 모든 아군 유닛이 명중에 +3 보너스, 속도에 -2 페널티를 받습니다. "진형" 능력은 한가지만 횔성화할 수 있습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Attack Formation
ko: 공격 대형

source: Target unit gains a +2 bonus to melee attack and a -3% penalty to maximum HP. This ability is a Stratagem with a mind-affecting effect.
ko: 대상 유닛은 근접 명중에 +2 보너스, 최대 HP에 -3% 페널티를 받습니다. 이 능력은 정신 영향 효과를 지닌 책략입니다.

source: Battle Rage
ko: 전투 격노

source: Target unit gains a +4 bonus to saving throws for 1 round. This ability is a Stratagem.
ko: 대상 유닛은 1 라운드 동안 내성 굴림에 +4 보너스를 얻습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Look out!
ko: 조심해!

source: All allied units gain a +3 bonus to speed and a -2 penalty to AC. Only one "formation" type ability can be active. This ability is a Stratagem.
ko: 모든 아군 유닛이 속도에 +3 보너스, AC에 -2 페널티를 얻습니다. "진형" 능력은 한가지만 횔성화할 수 있습니다. 이 능력은 책략 입니다.

source: Charge Formation
ko: 돌격 대형

source: All infantry, ranged or cavalry units receive a +(1 + general's level/6) bonus to attack and saving throws for 3 rounds. This ability is a Stratagem.
ko: 모든 보병, 원거리, 기병 유닛이 3 라운드 동안 명중과 내성 굴림에 +(1 + 지휘관 레벨/6) 보너스를 받습니다. 이 능럭은 책략입니다.

source: Dispersal of Forces
ko: 병력 분산

source: All units in the army gain a +5 bonus to AC against ranged attacks and receive a -1 penalty to speed and -2 penalty to initiative for 1 round. This ability is a Stratagem.
ko: 부대의 모든 유닛은 1 라운드 동안 원거리 공격에 대한 AC에 +5 보너스, 속도에 -1 페널티, 우선권에 -2 페널티를 받습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Cover
ko: 엄폐

source: All allied units gain a +3 bonus to AC and receive a -2 penalty to attack. Only one "formation" type ability can be active. This ability is a Stratagem.
ko: 모든 아군 유닛이 AC에 +3 보너스, 명중에 -2 페널티를 받습니다. "진형" 능력은 한가지만 횔성화할 수 있습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Defensive Formation
ko: 방어 대형

source: The target unit's attacks deal additional (1d4×unit number) magic damage. This ability is a Stratagem.
ko: 대상 유닛의 공격은 추가 (1d4×유닛 수) 마법 피해를 입힙니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Elemental Weapon
ko: 원소 무기

source: All units attacking the target unit for 1 round will become {g|Frightened_condition}[frightened]{/g}. Only one "formation" type ability can be active. This ability is a Stratagem.
ko: 1 라운드 동안 대상 유닛을 공격하는 모든 유닛은 {g|Frightened_condition}[겁먹음]{/g} 상태가 됩니다. "진형" 능력은 한가지만 횔성화할 수 있습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Fearsome Formation
ko: 공포의 진형

source: Target unit receives a -2 penalty to speed and gains a 25% chance to make a critical hit for 1 round. This ability is a Stratagem.
ko: 대상 유닛은 속도에 -2 페널티를 받고 1 라운드 동안 치명타 확률 25% 를 얻습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Go for the Throat!
ko: 숨통을 끊어라!

source: All enemy units in a 3×3 area make a Fortitude saving throw. Failing at a saving throw applies {g|Stunned_condition}[stun]{/g} for 1 round. This ability is a Stratagem.
ko: 3x3 범위 내 모든 적 유닛은 인내 내성 굴림을 합니다. 내성 굴림에 실패하면 1 라운드 동안 {g|Stunned_condition}[기절]{/g} 상태가 됩니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Overwhelming Shout
ko: 압도적인 고함

source: Target unit ignores the damage from the next attack. Cannot be used more than 1 time per unit per battle. This ability is a Stratagem.
ko: 대상 유닛은 다음 공격의 피해를 무시합니다. 이 능력은 개별 유닛에게 전투 당 한번 씩만 시전할 수 있습니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Precise Prediction
ko: 정확한 예측

source: All units in a 3×3 area deal ((Power×Power + 5)d6) physical damage to the enemy when damaged in melee. This ability is a Stratagem.
ko: 3×3 범위 내의 모든 유닛이 적에게 근접 공격을 받으면 ((마력×마력 + 5)d6) 물리 피해를 반사합니다. 이 능력은 책략입니다.

source: Retaliation
ko: 앙갚음

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) acid damage to the activating unit for 3 rounds. This ability is a Trap.
ko: 함정을 작동시킨 유닛에게 3 라운드 동안 ((마력x마력 + 5)d6) 산성 피해를 입힙니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Acid Trap
ko: 산성 함정

source: When activated, {g|Stunned_condition}[stuns]{/g} all units in a 3×3 area for 1 round. This ability is a Trap with a mind-affecting effect.
ko: 작동되면, 3x3 타일 범위 내 모든 유닛을 1 라운드 동안 {g|Stunned_condition}[기절]{/g}시킵니다. 이는 정신 영향 효과를 지닌 함정 능력입니다.

source: Stunning Trap
ko: 기절 함정

source: Deals ((Power×Power + 5)×3d4) physical damage to the target unit. This is a Siege ability.
ko: 대상 유닛에게 ((마력x마력 + 5)×3d4) 물리 피해를 입힙니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Boulder
ko: 바위

source: Deals ((Power×Power + 5)×2d6) fire damage to the target unit. This is a Siege ability.
ko: 대상 유닛에게 ((마력x마력 + 5)×2d6) 화염 피해를 입힙니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Burning Liquid
ko: 타오르는 액체

source: Creates caltrops in a 3×3 area, which deal ((Power×Power + 5)d10) physical damage to all passing units, except flying units. This ability is a Trap.
ko: 비행 유닛을 제외하고 지나는 모든 유닛에게 ((마력x마력+ 5)d10) 물리 피해를 입히는 마름쇠를 3x3 타일 범위에 뿌립니다. 이는 함정 능력입니다.

source: Caltrops
ko: 마름쇠

source: Deals ((Power×Power + 5)d8) physical damage to the target unit. This is a Siege ability.
ko: 대상 유닛에게 (마력x마력 + 5)d8 물리 피해를 입힙니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Stone Throw
ko: 투석

source: Deals ((Power×Power + 5)×2d10) fire damage to the activating unit. This ability is a Trap.
ko: 함정을 작동시킨 유닛에게 ((마력x마력 + 5)×2d10) 화염 피해를 입힙니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Explosive Trap
ko: 폭발 함정

source: All units in a 3×3 area become {g|Confused_condition}[confused]{/g} for 1 round. This is a Siege ability.
ko: 3x3 타일 범위내 모든 유닛이 1 라운드 동안 {g|Confused_condition}[혼란]{/g} 상태가 됩니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Flare
ko: 섬광

source: All enemy infantry, ranged or cavalry units receive a -(1 + general's level/6) penalty to AC and saving throws for 3 rounds. This is a Siege ability.
ko: 적군의 모든 보병, 원거리, 기병 유닛이 3 라운드 동안 AC와 내성 굴림에 -(1 + 장군 레벨/6) 페널티를 받습니다. 이 능럭은 공성입니다.

source: Hunt
ko: 사냥

source: When activated deals ((Power×Power + 5)d10) cold damage and inflicts a -2 penalty to speed to the activating unit for 3 rounds. This ability is a Trap with a cold effect.
ko: 함정을 작동시킨 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d10) 냉기 피해를 입히고 3 라운드 동안 속도에 -2 페널티를 가합니다. 이것은 냉기 효과를 지닌 함정 능력입니다.

source: Frost Blast Trap
ko: 서리 폭발 함정

source: Pulls the target unit to the left border of the battlefield. Obstacles and units stop the movement. This is a Siege ability.
ko: 대상 유닛을 전장의 왼쪽 경계까지 밀어냅니다. 장애물이나 다른 유닛은 이 이동을 중지시킵니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Harpoon
ko: 작살

source: Creates a holy storm in a 3×3 area for 3 rounds. The storm deals ((Power×Power + 5)d6) magic damage to any unit that enters it. This is a Siege ability.
ko: 3 라운드 동안 대상 범위에 신성한 폭풍을 일으킵니다. 이 폭풍은 범위에 들어오는 모든 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d6) 마법 피해를 입힙니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Holy Bomb
ko: 신성 폭탄

source: Deals ((Power×Power + 5)d4) cold damage to the target unit and inflicts a -1 penalty to speed for 1 round. This is a Siege ability with a cold effect.
ko: 대상 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d4 냉기 피해를 입히고 1 라운드 동안 속도에 -1 페널티를 가합니다. 이는 냉기 효과를 지닌 공성 능력입니다.

source: Ice Bomb
ko: 얼음 폭탄

source: Inflicts {g|Sleeping_condition}[sleep]{/g} upon activating and adjacent units for 2 rounds. This ability is a Trap.
ko: 함정을 작동시킨 유닛과 그 인접 유닛들을 2 라운드 동안 {g|Sleeping_condition}[수면]{/g} 상태에 빠뜨립니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Enchanting Trap
ko: 마법 부여 함정

source: Forces the activating unit to move to the nearest unit and attack it on its turn. This ability is a Trap with a mind-affecting effect.
ko: 함정을 작동시킨 유닛을 가장 가까운 유닛에게 이동시킨 뒤 자신의 턴에 그 유닛을 공격하게 강제합니다. 이는 정신 영향 효과를 지닌 함정 능력입니다.

source: Frenzy Trap
ko: 광란 함정

source: Creates an impassable obstacle in the square. This is a Siege ability.
ko: 타일에 지나갈 수 없는 장애물을 설치합니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Obstacle
ko: 장애물

source: Creates a trap that immediately ends the turn of the activating unit, except flying units. This ability is a Trap.
ko: 함정을 발동시킨 비 비행 유닛의 턴을 즉시 종료시키는 함정을 설치합니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Pit Trap
ko: 구덩이 함정

source: Creates a smoke cloud in a 3×3 area for 3 rounds which provides a +7 bonus to AC against ranged attacks. This is a Siege ability.
ko: 3x3 타일 범위내 3 라운드 동안 원거리 공격에 대한 AC에 +7 보너스를 제공하는 연기 구름을 발생시킵니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Smoke Bomb
ko: 연기 폭탄

source: Creates a trap that immediately ends the turn of the activating unit, except flying units, and deals ((Power×Power + 5)d10) physical damage to both activating and adjacent units. This ability is a Trap.
ko: 함정을 발동안 비 비행 유닛의 턴을 즉시 종료시키고 ((마력×마력 + 5)d10) 물리 피해를 입히는 함정을 설치합니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Spring Trap
ko: 용수철 함정

source: All units in a 3×3 area receive a -2 penalty to speed for 3 rounds. This is a Siege ability.
ko: 3x3 타일 범위 내 모든 유닛이 2 라운드 동안 속도에 -2 페널티를 받습니다. 이는 공성 능력입니다.

source: Sticky Bomb
ko: 끈끈이 함정

source: {g|Poison_condition}[Poisons]{/g} the activating unit and inflicts a -(2 + Power/20) penalty to attack for 2 rounds. This ability is a Trap.
ko: 함정을 작동시킨 유닛을 {g|Poison_condition}[중독]{/g} 상태로 만들고 2 라운드 동안 명중에 -(2 + 마력/20) 페널티를 부가합니다. 이것은 함정 능력입니다.

source: Weakening Trap
ko: 약화 함정

source: Army has +10 additional movement points. The general has a +1 bonus to Attack and Defense, and a +3 bonus to Power.
ko: 부대가 추가 이동 점수 +10 을 얻습니다. 지휘관은 공격과 방어에 +1의 보너스를 받고, 마력에 +3의 보너스를 받습니다.

source: Reliable
ko: 믿음직함

source: All units deal ((Power×Power + 5)d6/2) physical damage to the enemy when damaged in melee.
ko: 모든 유닛은 근접 공격으로 피해를 입을 시, 적에게 ((마력×마력 +5)d6/2) 물리 피해를 입힙니다.

source: Deals magic damage to the target unit. Demon and undead units receive ((Power×Power + 5)×2d6) damage, other units — ((Power×Power + 5)d6) damage. This is a Divine spell.
ko: 대상 유닛에게 마법 피해를 입힙니다. 데몬과 언데드 유닛은 ((마력×마력+ 5)×2d6) 피해를 받고, 다른 유닛은 ((마력×마력 + 5)d6) 피해를 받습니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Bolt of Justice
ko: 정의의 번개

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) magic damage to the target non-demon, non-undead unit. This is a Divine spell.
ko: 데몬 및 언데드가 아닌 대상 유닛에게 ((마력×마력)d6) 마법 피해를 입힙니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Bolt of Justice
ko: 정의의 번개

source: Summons (2 + mythic rank) {g|MovanicDevas}[Movanic Devas]{/g} to the target army.
ko: (2 + 신화 레벨) {g|MovanicDevas}[모바닉 데바]{/g}를 대상 부대에 소환합니다.

source: Summon Heavenly Host
ko: 천상의 군대 소환

source: Deals ((Power×Power + 5)d8) magic damage to every enemy unit on the vertical line. This is a Divine spell.
ko: 한 열의 모든 적 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d8)의 마법 피해를 입힙니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Blade of the Inheritor
ko: 계승자의 검

source: Infirmary size increases by 15%.
ko: 의무대 규모가 15% 증가합니다.

source: Healing Light of Sarenrae
ko: 서렌레이의 치유의 빛

source: Target unit gains immunity to all negative effects for 3 rounds. This is a Divine spell.
ko: 대상 유닛이 3라운드 동안 모든 부정적인 효과에 면역이 됩니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Ward Against Weakness
ko: 약화에 대한 수호

source: All units gain a +2 bonus to speed and a +1 bonus to damage for each square they moved until the end of round. This is a mind-affecting effect.
ko: 한 라운드 동안, 모든 유닛이 지나간 타일 1 칸마다 속도에 +2 보너스와 피해에 +1 보너스를 받습니다. 이는 정신 영향 효과입니다.

source: Inspired Advance
ko: 고양된 전진

source: Each unit in the army restores ((Power×Power + 5)d6) HP to {g|AdjacentUnits}[adjacent]{/g} allied units and deals ((Power×Power + 5)d6) magic damage to {g|AdjacentUnits}[adjacent]{/g} enemy units at the end of the round. This is an Arcane spell with a heal effect.
ko: 라운드가 종료될 때 부대의 모든 유닛이 {g|AdjacentUnits}[인접]{/g} 아군 유닛의 HP를 ((마력×마력 + 5)d6) 회복하고, {g|AdjacentUnits}[인접]{/g}한 적 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d6) 마법 피해를 입힙니다. 이는 치유 효과를 가진 비전 주문입니다.

source: Song of Seasons
ko: 사계절의 노래

source: Flanking grants a +4 bonus to attack (instead of a +2 bonus to attack) and a +4 bonus to damage for 1 round. This is an Arcane spell with is a mind-affecting effect.
ko: 1 라운드 동안 적을 협공할 때 명중에 +2 대신 +4 보너스를 받으며, 피해에 +4 보너스를 받습니다. 이것은 비전 주문이며 정신 영향 효과입니다.

source: Heroic Ballad
ko: 영웅적인 발라드

source: Army has +10 additional movement points.
ko: 부대가 추가 이동 점수 +10 을 얻습니다.

source: All allied units gain an additional action at the start of the next round. This is an Arcane spell.
ko: 모든 아군 유닛이 다음 라운드 시작 시까지 추가 행동을 얻습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Song of the Last Push
ko: 마지막 공세의 노래

source: All units in the army gain teleport for 1 round and a -5 penalty to initiative for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 부대의 모든 유닛이 1 라운드 동안 순간이동을 얻고, 3 라운드 동안 우선권에 -5 페널티를 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Song of the Last Step
ko: 마지막 발걸음의 노래

source: Target unit gains a +(5 + Power/5)% bonus to maximum HP. This is an Arcane spell with a heal effect.
ko: 대상 유닛은 최대 HP에 +(5 + 마력/5)% 보너스를 얻습니다. 치유 효과가 있는 비전 주문입니다.

source: Song of the Second Breath
ko: 재기의 숨결의 노래

source: Alchemist's Laboratory provides a +10 bonus to Energy for all generals.
ko: 연금술사의 연구실은 모든 지휘관의 에너지에 +10 보너스를 제공합니다.

source: Alchemist's Laboratory
ko: 연금술사의 연구실

source: Brewery
ko: 양조장

source: The general has a +2 bonus to Power and a +1 bonus to Energy recovery per day.
ko: 지휘관은 마력에 +2 보너스, 하루당 에너지 회복에 +1 보너스를 가집니다.

source: The general provides a +4 bonus to combat morale for all units in their army for every 20,000 Finance Points, 2,000 Materials Points, and 800 Energy Points available in the treasury (maximum +60).
ko: 지휘관은 사용가능한 재정 점수 20,000점, 물자 점수 2,000점, 에너지 점수 800점마다 부대 내 모든 유닛의 전투 사기에 +4 보너스를 제공합니다(최대 +60).

source: A Hall of Strategy provides a +1 bonus to Attack and Defense, and a +2 bonus to Power for all generals.
ko: 전략의 전당은 명중과 방어에 +1 보너스를 제공하고 모든 장군의 마력에 +2 보너스를 제공합니다.

source: Hall of Strategy
ko: 전략의 전당

source: A Hospital provides a +5% bonus to infirmary size for all generals.
ko: 병원은 모든 장군의 의무대 규모에 +5% 보너스를 제공합니다.

source: Hospital
ko: 병원

source: Spiritual Garden
ko: 영적 정원

source: A Spiritual Garden provides a +25 bonus to combat morale of all units and increases generals' Energy recovery by 50%.
ko: 영적 정원은 모든 유닛의 전투 사기에 +25 보너스를 제공하고 장군의 에너지 회복을 50% 증가시킵니다.

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) fire damage to all units in the army. Deals ((Power×Power + 5)d10) fire damage to all enemy units. This is an Arcane spell.
ko: 부대의 모든 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d6) 화염 피해를 입힙니다. 모든 적 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d10) 화염 피해를 입힙니다. 이는 비전 주문입니다.

source: Flaming Rain
ko: 화염의 비

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) fire damage to the target unit every round. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛에게 매 라운드 ((마력×마력 + 5)d6) 피해를 입힙니다. 이는 비전 주문입니다.

source: Flames of the Abyss
ko: 심연의 불꽃

source: Summons (Power×2) {g|Babaus}[Babaus]{/g}. This is an Arcane spell.
ko: (마력x2) {g|Babaus}[바바우]{/g}를 소환합니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Greater Abyssal Summon
ko: 상급 심연 소환

source: Summons (Power×2) {g|Dretches}[Dretches]{/g}. This is an Arcane spell.
ko: (마력x2) {g|Dretches}[드레치]{/g}를 소환합니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Lesser Abyssal Summon
ko: 하급 심연 소환

source: Summons (Power×2) {g|Schirs}[Schirs]{/g}. This is an Arcane spell.
ko: (마력x2) {g|Schirs}[쉬르]{/g}를 소환합니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Abyssal Summon
ko: 심연 소환

source: Puts target unit to {g|Sleeping_condition}[sleep]{/g} for 3 rounds.
ko: 해당 유닛을 3라운드 동안 {g|Sleeping_condition}[수면]{/g} 상태에 빠뜨립니다.

source: Demonic Lullaby
ko: 데몬의 자장가

source: The general has a +7 bonus to Power.
ko: 지휘관이 마력에 +7 보너스를 받습니다.

source: Guardian of the Young Country
ko: 신생 국가의 수호자

source: The general has a +10 bonus to Power.
ko: 지휘관은 마력에 +10 보너스를 갖습니다.

source: Excellent Advisors
ko: 탁월한 조언자

source: The general has a +8 bonus to Power.
ko: 지휘관이 마력에 +8 보너스를 받습니다.

source: Dragons' Knowledge
ko: 드래곤들의 지식

source: Infirmary size increases by 10%.
ko: 의무대 규모가 10% 증가합니다.

source: Pious Officers
ko: 경견한 사관

source: All units have a +5 bonus to combat morale.
ko: 모든 유닛은 전투 사기에 +5 보너스를 가집니다.

source: Heroic Officers
ko: 영웅적인 사관

source: At the start of a battle all enemy units suffer a -15 penalty to combat morale.
ko: 전투의 시작시 모든 유닛은 전투 사기에 -15 페널티를 받습니다.

source: Bloodthirsty Officers
ko: 피에 굶주린 사관

source: At the start of a battle all units gain a +15 bonus to combat morale.
ko: 전투 시작시 모든 유닛은 전투 사기에 +15 보너스를 가집니다.

source: Charismatic
ko: 매력적

source: All cavalry and grand tier units have a +20% bonus to damage.
ko: 모든 기병 및 고급 유닛이 피해에 +20% 보너스를 받습니다.

source: Noble Recruits
ko: 숭고한 지원자

source: All ranged and infantry units have a +15% bonus to damage.
ko: 모든 원거리 및 보병 유닛은 피해에 +15% 보너스를 가집니다.

source: Brilliant Strategist
ko: 훌륭한 전략가

source: The general has a +15 bonus to Power.
ko: 지휘관은 마력에 +15 보너스를 가집니다.

source: Relic Keeper
ko: 유물 수호자

source: Mighty Servant II
ko: 강력한 하수인 II

source: Mighty Servant III
ko: 강력한 하수인 III

source: Mighty Servant IV
ko: 강력한 하수인 IV

source: Mighty Servant V
ko: 강력한 하수인 V

source: Mighty Servant VI
ko: 강력한 하수인 VI

source: Mighty Servant VII
ko: 강력한 하수인 VII

source: Mighty Servant VIII
ko: 강력한 하수인 VIII

source: Mighty Servant IX
ko: 강력한 하수인 IX

source: All ranged units have a +20% bonus to damage against infantry units, all infantry units have a +20% bonus to damage against cavalry units, all cavalry units have a +20% bonus to damage against ranged units.
ko: 모든 원거리 유닛은 보병 유닛에 대한 피해에 +20% 보너스, 모든 보병 유닛은 기병 유닛에 대한 피해에 +20% 보너스, 모든 기병 유닛은 원거리 유닛에 대한 피해에 +20 % 보너스를 가집니다.

source: Tactical Superiority
ko: 전술적 우월함

source: The general has a +4 bonus to Power and a +100% bonus to Energy.
ko: 지휘관은 마력에 +4 보너스, 에너지에 +100% 보너스를 가집니다.

source: Influential Mentor
ko: 영향력 있는 멘토

source: Experience gained by general increases by 33%.
ko: 지휘관이 얻는 경험치가 33% 증가합니다.

source: Favoritism
ko: 편애

source: Army has +15 additional movement points.
ko: 부대는 +15 추가 이동 점수를 가집니다.

source: Caravan Masters
ko: 상단의 주인

source: All units gain a +1 bonus to combat morale each turn.
ko: 모든 유닛은 매 턴마다 전투 사기에 +1 보너스를 얻습니다.

source: Test of Strength
ko: 힘의 시험

source: Any unit in the army gains a +3 bonus to combat morale when damaged.
ko: 부대의 모든 유닛은 피해를 입었을 때 전투 사기에 +3 보너스를 얻습니다.

source: Decimation
ko: 대학살

source: Striving for Distinction II
ko: 공명심 II

source: Striving for Distinction III
ko: 공명심 III

source: Striving for Distinction IV
ko: 공명심 IV

source: Striving for Distinction V
ko: 공명심 V

source: All units in the army have the {g|Flight}[Flight]{/g} feat.
ko: 부대의 모든 유닛이 {g|Flight}[비행]{/g} 특기를 가집니다.

source: Low Gravity
ko: 무중력

source: Increases the maximum size of the army by 1 unit per level of this feat.
ko: 이 특기의 레벨당 지휘관이 이끄는 부대의 최대 규모가 1 증가합니다.

source: Master of Maneuver I
ko: 전술의 대가 I

source: Master of Maneuver II
ko: 전술의 대가 II

source: Master of Maneuver III
ko: 전술의 대가 III

source: Master of Maneuver IV
ko: 전술의 대가 IV

source: All units in the army gain a +6 bonus to AC (instead of a +4 bonus to AC) when making the {g|TotalDefense}[Total Defense]{/g} action.
ko: 부대의 모든 유닛은 {g|TotalDefense}[전력 방어]{/g} 행동을 취할 때 AC 에 +4 대신 + 6 보너스를 받습니다.

source: Deep Defensive Order
ko: 종심 방어 명령

source: All units in the army have a +2 bonus to AC per level of this feat.
ko: 부대의 모든 유닛에게 레벨당 +2 AC 보너스를 줍니다.

source: Defensive Training I
ko: 방어 훈련 I

source: Defensive Training II
ko: 방어 훈련 II

source: Infirmary size increases by 5% per level of this feat.
ko: 이 특기의 레벨당 의무대의 규모가 5% 증가합니다.

source: Extensive Infirmary I
ko: 대규모 의무대 I

source: Extensive Infirmary II
ko: 대규모 의무대 II

source: All units in the army have a +15 bonus to combat morale per level of this feat.
ko: 이 특기의 레벨당 부대의 모든 유닛이 전투 사기에 +15 보너스를 받습니다.

source: Inspiration I
ko: 고무 I

source: Inspiration II
ko: 고무 II

source: All enemy units have a -15 penalty to combat morale per level of this feat.
ko: 이 특기의 레벨당 모든 적 유닛들이 전투 사기에 -15 페널티를 받습니다.

source: Intimidation I
ko: 위협 I

source: Intimidation II
ko: 위협 II

source: All units in the army have a +2 bonus to damage per level of this feat.
ko: 부대의 모든 유닛은 피해에 이 특기의 레벨당 +2 보너스를 가집니다.

source: Offensive Training I
ko: 공격 훈련 I

source: Offensive Training II
ko: 공격 훈련 II

source: Flanking grants a +4 bonus to attack (instead of a +2 bonus to attack).
ko: 협공은 명중에 +2 보너스 대신 +4 보너스를 줍니다.

source: Outflank
ko: 측면 포위

source: An army restores 10 additional movement points every day per level of this feat, and has +10 additional movement points.
ko: 부대는 매일 이 특기의 레벨당 10 이동 점수를 추가로 회복하며, +10 추가 이동 점수를 가집니다.

source: Experienced Traveler I
ko: 경험많은 여행자 I

source: Defeating an enemy army adds 1,000 Finance Points.
ko: 적 부대를 쓰러뜨리면 1,000 재정 점수를 추가합니다.

source: Salvage
ko: 인양

source: The general has a +4 bonus to Power per level of this feat.
ko: 지휘관은 마력에 이 특기의 레벨당 +4 보너스를 가집니다.

source: Spellcraft I
ko: 주문 숙련 I

source: The general gains 10% more experience points and an additional feat at level 20.
ko: 지휘관은 10% 추가 경험치 점수를 얻고 레벨 20에 추가 피트를 받습니다.

source: Zealous Student
ko: 열정적인 학생

source: The general cast spells with the Arcane descriptor as if he has a +5 bonus to Power per level of this feat.
ko: 지휘관이 비전 기술어를 가진 주문을 시전할 때, 마력에 (이 특기의 레벨 × 5) 보너스를 받습니다.

source: Arcane Magic
ko: 비전 마법

source: The general cast spells with the Divine descriptor as if he has a +5 bonus to Power per level of this feat.
ko: 지휘관이 신성 기술어를 가진 주문을 시전할 때, 마력에 (이 특기의 레벨 × 5) 보너스를 받습니다.

source: Divine Magic
ko: 신성 마법

source: All caster units in the army have a +5 bonus to fire, cold, acid, and electricity resistance.
ko: 부대의 모든 주문 시전 유닛이 +5 화염, 냉기 및 전기 저항 보너스를 얻습니다.

source: Elemental Protection
ko: 원소 보호

source: The general has a +5% bonus to Energy recovery per level of this feat.
ko: 지휘관은 이 특기의 레벨당 에너지 회복에 +5% 보너스를 가집니다.

source: Magical Channeling I
ko: 마법 전달 I

source: Magical Channeling II
ko: 마법 전달 II

source: The general has a +15 bonus to Energy per level of this feat.
ko: 지휘관은 이 특기의 레벨당 에너지에 +15 보너스를 가집니다.

source: Magical Reserves I
ko: 마법 에너지 저장소 I

source: Magical Reserves II
ko: 마법 에너지 저장소 II

source: All spellcasting units have a +2 bonus to AC and damage per level of this feat.
ko: 모든 주문 시전 유닛은 이 특기의 레벨당 AC와 피해에 +2 보너스를 가집니다.

source: Magic Instructor I
ko: 마법 교관 I

source: Magic Instructor II
ko: 마법 교관 II

source: All units in the army have a +3 bonus to saving throws per level of this feat.
ko: 부대의 모든 유닛은 내성 굴림에 이 특기의 레벨당 +3 보너스를 가집니다.

source: Protective Wards I
ko: 보호진 I

source: Protective Wards II
ko: 보호진 II

source: All spellcasting units can use their spells 1 additional time.
ko: 모든 비전 유닛은 주문을 1회 더 사용할 수 있습니다.

source: Spell Practice
ko: 주문 연습

source: Once per battle, the general can cast two spells in a single turn.
ko: 전투 당 한 번 지휘관은 한 번의 턴에 두 개의 주문을 시전할 수 있습니다.

source: Twincast
ko: 이중 시전

source: Army has +10 additional movement points.
ko: 부대가 추가 이동 점수 +10 을 얻습니다.

source: Army has +10 additional movement points.
ko: 부대가 추가 이동 점수 +10 을 얻습니다.

source: Secret Routes
ko: 비밀 통로

source: Army has +5 additional movement points.
ko: 부대는 +5 추가 이동 점수를 가집니다.

source: Prepared Scouts
ko: 준비된 정찰대

source: While attacking, all ranged units in the army apply a randomly selected condition ({g|Bane}[Bane]{/g}, {g|Slow}[Slow]{/g}, or {g|CrushingDespair}[Crushing Despair]{/g}).
ko: 공격 중에, 부대의 모든 원거리 유닛은 다음 중 무작위 상태 하나를 부가합니다. ({g|Bane}[파멸]{/g}, {g|Slow}[감속]{/g}, or {g|CrushingDespair}[처참한 절망]{/g}).

source: Cursed Arrows
ko: 저주받은 화살

source: All units in the army have a +3 bonus to AC against ranged attacks per level of this feat.
ko: 부대의 모든 유닛은 원거리 공격에 대해 +3 AC 보너스를 얻습니다.

source: Deflect Missiles I
ko: 투사체 굴절 I

source: All units in the army inflict 15% more damage against flying units.
ko: 부대의 모든 유닛은 비행 유닛에 15% 추가 피해를 가합니다.

source: Favored Enemy — Flying
ko: 주적 - 비행

source: All units in the army inflict 15% more damage against large units.
ko: 부대의 모든 유닛은 대형 유닛에 대해 15% 추가 피해를 가합니다.

source: Favored Enemy — Large
ko: 주적 - 대형

source: All ranged units in the army have a +2 bonus to damage per level of this feat.
ko: 모든 원거리 유닛은 피해에 이 특기의 레벨당 +2 보너스를 가집니다.

source: Marksmanship I
ko: 사격술 I

source: Marksmanship II
ko: 사격술 II

source: At the start of a battle, sets a random trap available to the general in front of the enemy's army.
ko: 전투 시작시 지휘관이 설치 가능한 무작위 함정을 적 부대의 앞에 설치합니다.

source: Preparation
ko: 대비
